# 质证意见  

案号：(2025)粤 0904 民初 5361 号  

就原告李某诉何某、施工方建筑工程有限公司（下称“施工方”）、中国人民财产保险股份有限公司某市分公司机动车交通事故责任纠纷一案，现被告施工方对于李某提交的证据提出如下书面质证意见：  

# 证据一《道路交通事故认定书、道路交通事故复核结论》  

对该组证据的真实性、合法性由法院审理后认定。  

关联性不予确认，理由如下：  

1、施工方并非该交通事故的当事方。该交通事故认定书明确描述交通事故发生经过系何某无证驾驶无号牌叉车（出厂编号：A****）造成李某受伤，施工方并非事故的直接制造者，原告李某将施工方列为被告，没有事实与法律依据。  

2、施工方与何某不存在劳动、劳务或其他用工关系，无需承担赔偿责任。施工方与何某为机械租赁合同法律关系，且何某作为独立运营主体，施工方不对其进行管理，何某因个人过失造成原告李某受伤，与施工方无涉。  

3、施工方已在义务范围内尽到最大的审慎义务，且施工方亦不是案涉叉车的管理人或使用人，无需承担赔偿责任。本案叉车相关责任应适用《最高人民法院关于审理道路交通事故损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第一条，即仅在施工方存在过错时方承担相应责任。施工方既非案涉叉车的所有人跟管理人，也就对案涉叉车不负管理义务，应由何某独立承担此次交通事故的全部法律后果。  

4、该《道路交通事故认定书》责任划分明显存在错误。原告李某无证超速驾驶二轮摩托车是导致事故发生的重要原因。因此，施工方认为两者在责任划分上至少应是同等责任，而非何某全责、李某无责。  

5、假设法院认定施工方应当承担部分或全部责任，则应该由一切险保险公司承担。案涉交通事故发生于某区某街道海滨二路，证明本案交通事故发生路段处于工程一切险保险地址范围内。  

证据二《某市人民医院疾病诊断证明书、住院病案首页、入院记录、出院记录、手术记录、超声诊断报告单、CT、磁共振、放射检查报告单、心电图报告单、护理记录、长期医嘱单、临时医嘱单、体温单、门诊缴费指引单、缴费凭条、门诊收费票据、门诊费用明细清单、住院收费票据、住院费用分类明细清单、发票》  

证据三《疾病诊断证明书、病历、就诊凭条、缴费凭条、门诊收费票据、门诊费用明细清单》  

证据四《某市人民医院疾病诊断证明书、病历、检查报告单、视觉电生理测试报告单、缴费凭条、门诊费用明细清单、门诊收费票据(电子)》  

证据五《某市人民医院病历、诊断证明书、视觉电生理测试报告单、检查报告、就诊凭条、缴费凭条、门诊收费票据》  

证据6 广东中鼎司法鉴定中心《关于李某一案再次提请补充材料函》、《中山大学门诊病历、诊疗指引单、眼底照相、诊断性验光报告单、检查报告单、缴费凭条、门诊费用明细清单、门诊收费票据(电子)、电子发票、车票》证据7 证明、户口簿  

对该组证据的真实性、合法性由法院审理后认定。  

关联性不予确认，理由如下：  

首先，案涉交通事故当事人系何某与李某，与施工方无涉，施工方无需承担赔偿责任。  

其次，如果法院认定施工方应当承担部分或全部法律责任，前提是法院承认何某与施工方存在用工关系，则本案属于《建筑工程一切险（2009版）》（以下简称“一切险”）保险责任范围，施工方为该一切险的被保险人，施工方对该一切险有合法权益，该一切险需要对施工方因施工过程造成第三者损失承担保险责任，且所造成的损失未超过该一切险中关于第三者责任的限额，保险公司应当承担全部或部分赔偿责任。  

# 质证人：施工方建筑工程有限公司  

代理人：  

日期：2025 年  月  日  